# Анализ продуктовых метрик мобильного приложения
## Мы трудимся в компании, занимающейся разработкой мобильных игр. Менеджер обратился с несколькими задачами, связанными с исследованием различных аспектов мобильного приложения.
### Стек: Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy
### Выполненные задачи:
+ Обработка данных и общая характеристика. Все колонки времени приведены к единому формату.
+ Написана функция для подсчета показателя retention
+ Анализ аномалий в данных
+ Выбор продуктовых метрик
+ Статистическое сравнение CR
 
| testgroup	| paid	| free |
|-------------:|------------:|----------------------|
|	a	| 1928 |	200175 |
|	b	| 1805	| 200862 |

+ Статистическое сравнение ARPPU, ARPU

 | user_id	| revenue	| testgroup |
|-------------:|------------:|----------------------|
|	1	| 0 |	b |
|	2	| 0	| a |
|	3	| 0 |	a |
|	4	| 0 |	a |
|	5	| 0 |	a |
|	...	| ... |	... |

+ Аналитическое заключение о сравнении метрик продукта в различных группах
+ Определены метрики для оценки результатов последнего тематического события в игре

### Выводы:
+ В результате когортного анализа мы наблюдаем, что уровень удержания (retention) в первый день значительно ниже, чем в последующие дни. Это может указывать на высокий порог входа в мобильное приложение, из-за чего пользователи испытывают трудности на начальном этапе.
+ В результате анализа аномалий данных, был сделан вывод, что A/B тест был проведен корректно, после чего был произведен статистический анализ метрик, в результате которого:

 - Контрольная группа более эффективно побуждала пользователей к совершению покупок, однако при этом приносила меньшую прибыль по сравнению с тестовой группой.
 - Средний чек как для всех покупателей, так и для платящих пользователей статистически значимо не изменился.
В результате нельзя однозначно определить, какая из групп показала лучшие результаты по акциям. В качестве решения можно рассмотреть возможность проведения повторного теста, с менее противоречивыми данными.
